بيبا بيج
صديقةُ المراسلة
بيبا و أصدقاؤها في مجموعةٍ للّعِب
( أصدقاء: صديق)
يا أطفال، من يحبّ صديقَ المراسلة؟
(أطفال: طفل)
..أنا.. أنا.. أنا.. أنا
ما صديقُ المراسلة؟
صديقُ المراسلةِ هو فتىً
أو فتاة.. تٌكتبُ لهم الرسائل
هذه الصغيرةُ تعيشُ في فرنسا، اسمها الحمارةُ دلفين
أتكون دلفين صديقةَ مراسلتي؟
بالطبعِ يا بيبا
* مرحى! * ضحك
إنهُ الصباحُ الباكر، سيّد حمار وحشيّ يُسَلِّم رسالةً لبيتِ بيبا
!البريد
بيبا و جورج يحبّان وصولَ البريد
إنهُ مُرسَلٌ للآنسةِ بيبا بيج
هذهِ أنا.. أمّي، أيمكنكِ قراءتُهُ لي؟
بالطبع! إنّهُ من الحمارةِ دلفين
صديقة المراسلة، ماذا تقول؟
* كلام فرنسي *
أمّي، لماذا تقولين هذه الكلماتِ المُضحكة؟
(كلمات: كلمة)
إنها الفرنسيّة، و تعني: مرحباً، كيف حالك؟
ماذا تقولُ أيضاً؟
*سأساعدك.. * كلام فرنسي
!أبي الذكيّ
إنّني خبيرٌ بالفرنسيّة
ماذا يعني هذا؟
ينظّفُ دادي بيج نظّارتَه كي يرى الرسالةَ بوضوح
لا فائدة.. غير مفهومة
إنّها تعني: أنا أحبُّ الأميرات، واللعِبً مع أصدقائي
(الأميرات: الأميرة)
هذا ما كنتُ سأقوله
أريدُ أن أتحدّثَ الفرنسيّة
يمكنكِ التحدّثُ مع الحمارةِ دلفين
كيف؟
رقمها موجود بهذه الرسالة
ياي :)
ممرّ التنزّه
اليومَ بيبا و عائِلتُها سيذهبان ( الصحيح: سيذهبون) إلى الريف
أبي، ما الذي سوف نراه في الريف؟
سنرى طُيوراً و أشجَاراً و زُهُوراً و نحلات
(طيور: طير/طائر ، أشجار: شجرة ،  زهور: زهرة ، نحلات: نحلة )
ديناصور
لا يا جورج، لا أظنّ انّنا سوف نرى ديناصورات
هذهِ هيَ بدايةُ ممَرّ التنزّه
لقد وصلنا -
مرحى -
دادي بيج، لا تنسَ وجبتنا
لن أنسى ابداً
أبي، كيف سنعرفُ إلى أيّ طريقٍ نذهب؟
بسيطة! الخريطةُ تقول: هناك علامة توضّح بدايةَ ممرّ التنزّه
واضح؟
أحسنتَ يا دادي بيج
ياللهول! نسيَ بابا بيج إحضارَ الطعام
مرحباً جميعاً
مرحباً جراندبا بيج، مرجباً جراني بيج
بولي متحمّسة لإجازتها مع بيبا و جورج
أهلاً يا بولي
الببغاءُ بولي تقلّد كلّ شيءٍ يقال
ماذا يوجدُ في حقيبةِ بولي؟
هذا طعامُ بولي
جورج، فلتخمّن ماذا تحبّ أن تأكلَ بولي
كعكةَ الشوكولاتة
لا، ليسَ كعكةَ الشوكولاتة
بولي تحبّ الحبوب
عاااء حبوب
يمكنني إطعامها؟ أيمكنُ ذلك؟
أجل -
من المهمّ ألّا ( أن + لا ) تعطيَ بولي طعاماً كثيراً -
أجل، جراندبا بيج
جدّي، أيمكنني إخراجها من القفص؟
أجل، لكن عليكِ غلقُ كلّ الأبواب و الشبابيك
( أبواب: باب ، شبابيك: شُبّاك)
حتّى لا تطيرَ بولي بعيداً
* كلام فرنسيّ *
مامي بيج تتساءل أيمكن لـ بيبا تُحدّثَ دلفين
مرحباً -
بونجوغ -
بونجور.. اممم.. ماذا أقولُ الآن؟
* كلام فرنسي *
* تضحك *
إلى اللقاء
ماذا قالت؟
تحدّثتِ الفرنسيّة
تقول بيبا: "كيف حالك؟" بالفرنسيّة
ديناصور
لا يا جورج، إن الفرنسيّةَ لا تكونُ هكذا
إنّهُ الصباح، سيّد حمارٌ وحشيّ يُسلّم الرسائلَ لبيتِ بيبا
(الرسائل: الرسالة)
بريد! مرحى
أعطني رسالتي من دلفين من فضلكَ يا أبي
آسفٌ يا بيبا، لا يوجدُ رسائلُ لكِ اليوم
أتساءلُ من يكونُ هذا
بونجوغ، أنا الحماغة (الحمارة) دلفين
أتيتُ لأغى (لأرى) بيبا
إنها دلفين! بونجور
*بونجوغ بيبا *نهيق
هؤلاء هم أمّي، و أبي، و هذا أخي ديدييه
بونجوغ
هؤلاء هم أبي، و أمّي، و هذا أخي الصغيرُ جورج
مرحباً -
ديناصور -
تنّين
أتتحدّثُ الفغنسيّة (الفرنسيّة) ، دادي بيج؟
إنّني خبيرٌ بالفرنسيّة
*كلام فرنسي*
ااااا....أجل
بيبا، ما الأشياءُ المثيرةُ التي ترينها؟
فقط أشجار.. و أشجار.. و المزيدُ من الأشجارِ المُمِلّة
يبدو أنّكِ لا تنظرين جيّداً
حسناً، سوف أنظر جيّداً
لكن سأظلّ لا أرى أيّ شيء
أوه! ما هذا؟
بيبا وجدت آثار أقدام
أثارُ أقدامِ من هذه؟
ديناصور -
بالطبعِ لا يا جورج
ليست آثارَ آقدامِ ديناصور
لنتبعِ الآثار ونرى من سبّبها
!أجل
علينا أن نظلّ هادئين، كي لا نخيفَ أيّ شيءٍ و نبعدَه
أجل يا أمي، جورج أُص (شش)
بيبا و جورج يتتبّعانِ آثارَ الاقدام
انظروا -
آثارُ الأقدامِ لطائرٍ صغير -
قد طارت إلى شجرة
أين هي؟ -
هُنا يا بيبا، انظُري عبرَ المِنظار -
المِنظارُ يُكَبّرُ كُلّ شيء
يمكنني رؤية واحد.. اثنان.. ثلاثةُ طيورٍ صغيرة
أتساءَلُ ماذا يأكلون
إنّهم يأكلونَ الديدان
!إنّ هذا مُقرِفُ جداً
جورج وجدَ آثاراً أكثر
يالها من أقدامٍ صغيرة
آثار الأقدامِ تلكَ سببُها النمل
إنهم يجمعون أوراقَ الشجرِ للأكل
سيأكلونَ السلطةَ على الغداء -
ههههه أجل -
بالمناسبة، لنتناولِ الطعام
!أوه وَجبَتُنا
دادي بيج، تركتَ وجبتنا في السيّارة، صحيح؟
أجل، لا مُشكلة
سنعودُ للسيّارةِ كي نأكل
بأيّ طريقٍ هي السيّارة؟
خريطتي سترينا
...هذا طريق
من أين أتت هذه الشجرة؟ ليست على الخريطة
أوه دادي بيج، لقد تُهنا، أليس كذلك؟ -
- اا.. أجل
دلفين، يمكننا القفرُ لأعلى و أسفلَ في بِرَكِ الطين
دلفين لا تفهمُ بيبا
* كلام فرنسي *
بيبا لا تفهمُ دلفين
إن كلّ شيءٍ يختلِفُ بالفرنسيّة يا أبي
نهيق * هيّا يا بيا *
* كلام فرنسي *
نعم هذا ما كنتُ سأريكِ إيّاه
أتعرفين؟ نسميّهِ القفزَ لأغلى و أسفلَ في ِبِرَكِ الطين
جادوغ القفزَ لأغلى و لأسفل في برك الطين
إنّ الجميع يحبّون القفز لأعلى ولأسفلَ في برك الطين
أتودّينَ كوباً من الشاي؟
عاااء .. أتودّينَ كوباً من الشاي؟
جورج أحضرَ حبوبَ بولي
جورج هذه حبوبٌ كثيرة
هكذا ستَكبُرُ بولي جداً، ثمّ ستَنفَجِرُ كالبالون
تَنفَجِرُ كالبالون عاااء
ما هذهِ الضوضاء؟ -
مثلّجات -
مثلّجات! مرحي
يا إلهي! نَسِيَ جورج إغلاقَ الباب
مُثلّجات مُثلّجات
الآنسةُ أرنبة، سيّدةُ المُثلّجات
مرحباً بكم
أهلاً آنسةُ أرنبة، أربعة مٌثلّجات
شكراً آنسةُ أرنبة
جورج، لقد نسيتَ إغلاقَ الباب
بولي سوف تطيرُ بعيداً
لا تقلقي يا بيا، أنا متأكّدٌ أنّ بولي بالداخل
بولي ليست هنا
كيفَ سنجِدُ سيّارتَنا الصغيرة؟
جورج وجدَ آثاراً أكثر
يالها من أقدامٍ كبيرة
ديناصور
مثيرٌ للاهتمام
ماذا؟ هل وجدَ جورج آثار أقدام ديناصور حقيقيٍّ فعلاً؟
لا، هذه آثارُ أقدامِنا
و إن تتبّعنا آثار أقدامنا سنجدُ طريقَ عودتنا للسيّارة
و لوجبتنا -
مرحى -
لا شيءَ سيوقفُنا عن إيجادِ سيّارتنا الآن، سنعودُ بسلام
لم أكن أتوقّعُ هذا
لحسنِ حظّي تذكّرتُ المظلّة
المطرُ يزيل آثارَ الأقدام
كيف سنجدُ سيّارتَنا الآن؟
و وجبتَنا
إنها البطّات، يظهرن دوماً عندما نقومُ بالتنزّه
آسفٌ يا بطّة، ليس لدينا وجبةٌ هذهِ المرّة
لا يمكننا إيجادُها
عرفت، سيّدةُ بطّة، أتساعديننا في إيجاد وجبتِنا أرجوكِ؟
!لقد وصلنا -
مرحى -
شكراً سيّدةُ بطّة
أنا أحبّ ممَرّ التنزّه
أجل، و أنا أحبّ الطعام و التنزّه
البطّات تحبّ الوجبات
و الطيورُ الصغيرةُ تحبّها
و النملُ يحبّها أيضاً
نحبّ التنزّهَ و الوجبات